### 엔티티 매핑
- JPA를 사용함에 있어서 가장 중요한 것은 엔티티와 테이블을 정확히 매핑하는 것
- JPA는 여러가지 매핑 어노테이션을 지원하고있으며 크게 4가지로 나눌 수 있다.
1. 객체와 테이블 매핑: @Entity, @Table
2. 기본 키 매핑: @Id
3. 필드와 컬럼 매핑: @Column
4. 연관관계 매핑: @ManyToOne, @JoinColumn


#### @Entity
- JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 어노테이션을 사용해 JPA가 관리하는 엔티티라는 것을 나타내준다.
- 주의사항:
    - 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 혹은 protected 생성자)
      - jpa가 엔티티를 생성할 때는 기본 생성자를 사용한다.
    - final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용 불가
    - 저장할 필드에 final을 사용하면 안 된다.
    
#### @Table
- 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다. 생략시 매핑한 엔티티 이름을 테이블 이름으로 사용한다.

#### 기본 키 매핑
- 데이터베이스가 생성해주는 값을 사용해 키본 키를 매핑하기 위해 JPA는 다음과 같은 기본 키 생성 전략을 제공한다.
1. 직접 할당: 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당
2. 자동 생성: 대리 키 사용 방식
   - IDENTITY: 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
   - SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스를 사용해 기본 키를 할당
   - TABLE: 키 생성 테이블을 사용

- JPA가 여러가지 자동 생성 전략을 제공하는 이유는 데이터베이스 벤더마다 지원하는 방식이 다르기 때문이다.

##### 기본 키 직접 할당
```java
@Id
@Column(name = "id")
private String id;
```
- 기본 키를 직접 할당하려면 위와 같이 @Id로 매핑한다.
- @Id를 적용할 수 있는 자바 타입은 다음과 같다
    - 자바 기본형
    - 자바 Wrapper형
    - String
    - java.util.Date
    - java.sql.Date
    - java.math.BigDecimal
    - java.math.BigInteger
    
- 기본 키 직접 할당 전력은 em.persist()로 엔티티를 저장하기 전에 애플리케이션에서 기본 키를 직접 할당하는 방법이다.

##### IDENTITY 전략
- 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임하는 전략
```java
@Entity
public class Board {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
}
```
- IDENTITY 전략을 사용하면 JPA는 기본 키 값을 얻어오기 위해 데이터베이스를 추가로 조회한다.
- JDBC3에 추가된 Statement.getGeneratedKeys()를 사용하면 데이터를 저장하면서 동시에 생성된 기본 키 값을 얻어 올 수 있다.
- 엔티티가 영속 상태가 되기 위해서는 식별자가 반드시 필요한데 IDENTITY 전략은 엔티티를 데이터베이스에 저장해야지만 식별자를 구할 수 있다. 그렇기 때문에 em.persist()를 호출하는 즉시 INSERT SQL이 데이터베이스에 전달되며 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 동작하지 않는다.

##### SEQUENCE 전략
- 데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트
- 시퀀스 전략을 사용하려면 우선 시퀀스를 생성해야 한다.
```sql
CREATE TABLE BOARD (
    ID BIGINT NOT NULL PRIMARY KEY,
    DATA VARCHAR (255)
)

CREATE SEQUENCE BOARD_SEQ START WITH 1 INCREMENT BY 1;
```
```java
@Entity
@SequenceGenerator(
        name = "BOARD_SEQ_GENERATOR"
        sequenceName = "BOARD_SEQ" //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
        initialValue = 1, allocationSize = 1)
public class Board {
    
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```
- SEQUENCE 전략은 em.persist()를 호출할 때 먼저 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회한다.
- 그 후에 조회한 식별자를 엔티티에 할당한 후 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다.
- 이후 트랜잭션을 커밋해서 플러시가 일어나면 엔티티를 데이터베이스에 저장한다.
    - IDENTITY 전략은 먼저 엔티티를 데이터베이스에 저장한 후에 식별자를 조회해서 엔티티의 식별자에 할당한다
    
#### TABLE 전략
- Table 전략은 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 여기에 이름과 값으로 사용할 컬럼을 만들어 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
```sql
 create table MY_SEQUENCES (
     sequence_name varchar (255) not null,
     next_val bigint,
     primary key (sequence_name)
 )
```
```java
@Entity
@TableGenerator (
        name = "BOARD_SEQ_GENERATOR",
        table = "MY_SEQUENCES",
        pkColumnValue = "BOARD_SEQ", allocationSize = 1)
public class Board {
    
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE,
    generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```

#### AUTO 전략
- 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE중 하나를 선택한다.

#### 기본 키 매핑 정리
- 영속성 컨텍스느는 식별자 값으로 엔티티를 구분하기 때문에 엔티티를 영속 상태로 만들기 위해서는 반드시 식별자 값이 필요하다.
1. 직접 할당: em.persist()를 호출하기 전에 애플리케이션에서 직접 식별자를 할당한다. 
2. SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스에서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장한다.
3. TABLE: 데이터베이스 시퀀스 생성을 테이블에서 식별자 값을 획득한 수 영속성 컨텍스트에 저장한다.
4. IDENTITY: 데이터베이스에 엔티티를 저장해서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장한다.

##### 식별자 선택 전략
1. null값은 허용하지 않는다.
2. 유일해야 한다.
3. 변해선 안 된다.

- 자연키: 비즈니스에 의미가 있는 키. 주민등록번호, 이메일, 전화번호..
- 대리키: 비즈니스와 관련이 없는 임의로 만들어진 키. 오라클 시퀀스, auto_increment, 키생성 테이블 사용

- 자연키 보다는 대리키를 사용하자

#### 필드와 컬럼 매핑
1. @Column
- 객체 필드를 테이블 컬럼에 매핑한다.
2. @Enumerated
- 자바 enum타입을 매핑할 때 사용한다.
3. @Temporal
- 날짜 타입을 매핑할 때 사용한다.
4. @Lob
- 데이터베이스 BLOB, CLOB와 매핑
    - BLOB: String, char[], java.sql.CLOB
    - CLOB: byte[], java.sql.BLOB
5. @Transient
- 해당 어노테이션으로 매핑된 필드는 매핑하지 않는다.
- 데이터베이스에 저장하지 않고 조회하지도 않는다.
- 객체에 어떤 값을 임시로 저장하고 싶을때 사용한다.
6. @Access
- JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정한다.
- AccessType.FIELD: 필드 직접 접근. 필드가 private이어도 접근 가능
- AccessType.PROPERTY: 접근자 getter를 사용해서 접근
